之所以在有些事情上，比别人做得好，这是一个综合脑力的体现，包括但不仅限于：学习能力、举一反三能力、总结推理能力、逻辑思维能力、观察力、表达力、沉得下心的能力.....很难总结出个一二三来。而这些能力是我在20多年的学习生涯中，一点一点锻炼出来的，不是简简单单总结几个技巧你就能学会的。
 
我们再想想，为什么高校都是按照成绩来录取学生的呢？为什么企业都喜欢要985/211的候选人吗？这绝对不只是因为卷而设置的门槛。抛开个例来说，大部分学习好的同学，在自己20多年的学习生涯中，锻炼的能力，是可以迁移到工作中使用的。在学习中表现优异的，往往在工作中表现也不错！
 
有些朋友说，成绩再好，高数、物理、化学....考满分，但工作中用不上啊，成绩代表不了能力啊。这样想是不对的。实际上，我们不要太看重，学的到底是什么。不管学什么，锻炼的能力都是一样的，学习好的同学之所以学习好，肯定是因为脑子聪明、学习能力强、沉得下心、能克服困难...而我们工作中，恰恰需要这些能力。能把学习这件枯燥的事情做好的人，我们也愿意相信，他可以把工作做好。
 
据我发现，从Google出来的人，很多都做的不错，即使是去做一个不一样的领域，也可以如此。这也应征了我们前面说的，不管做什么项目，锻炼的能力都是一样的，换个方向，照样可以用得上。
 
总而言之，大部分牛逼的人，都不是一招制胜，之前经历的所有的一切，才造就了现在的他。经验固然重要，决定了你的下限，但能力更加需要长期积累，因为它决定了你的上限。